Diwali Puja. Moscow (Russia), 12 November 1993.
Diwali Puja Moscou, Rússia, 12.11.1993.
It is so very gratifying to see
É muito gratificante ver…
so many people from all over the world have come to Russia
que tantas pessoas do mundo inteiro vieram para a Rússia…
to worship the Goddess Lakshmi.
para venerar a Deusa Lakshmi.
When you cannot explain everything intellectually,
Quando você não consegue explicar tudo intelectualmente,
then you take course to arts to express yourself.
então você faz um curso de artes para se expressar.
And then you take to symbols to express
E então você usa símbolos para expressar…
what you cannot say verbally or cannot express rationally.
o que você não pode dizer verbalmente ou não pode expressar racionalmente.
This is what an artist does, also a poet does
Isto é o que um artista faz, um poeta também faz,
that he extends his imagination
ele expande sua imaginação…
to such an extent that he creates a symbol.
a tal ponto que ele cria um símbolo.
But this mind is limited and it can only go up to a point
Mas essa mente é limitada e ela só pode ir até certo ponto…
and when it is not substantiated by truth and reality,
e quando ela não é fundamentada pela verdade e pela realidade,
after some time, it falls.
depois de algum tempo, ela cai.
The whole linear movement falls down and there is a decline.
Todo o movimento linear cai e há um declínio.
That is what we find in every area today,
Isso é o que encontramos em todas as áreas hoje,
specially that everything which was sublime has declined.
especialmente tudo que era sublime declinou.
This decline takes place and people start accepting it.
Esse declínio ocorre e as pessoas começam a aceitá-lo.
But after Self Realization, when you have become the Spirit,
Mas depois da Realização do Si, quando vocês se tornaram o Espírito,
your imagination touches the reality.
sua imaginação toca a realidade.
Then the symbols which were perverted,
Então os símbolos que foram pervertidos,
which was misrepresented, drop out.
que foram deturpados, desaparecem.
And you touch the reality of the symbols.
E vocês tocam a realidade dos símbolos.
This is exactly what has happened everywhere.
Isto é exatamente o que aconteceu em todos os lugares.
For example, we had in India the Goddess of wealth as Lakshmi,
Por exemplo, nós tivemos na Índia a Deusa da Riqueza como Lakshmi,
and this symbol of Lakshmi
e este símbolo da Lakshmi…
was described by saints and seers in reality.
foi descrito pelos santos e profetas na realidade.
But later on people did not understand
Mas mais tarde, as pessoas não entenderam…
the symbol and the reality behind it.
o símbolo e a realidade por trás dele.
And they thought that the symbol of Lakshmi is money,
E elas pensaram que o símbolo da Lakshmi é o dinheiro,
is wealth, gold, silver, diamonds, riches.
é a riqueza, o ouro, a prata, os diamantes, os ricos.
And they started worshipping money.
E elas começaram a venerar o dinheiro.
That is how the symbol of wealth,
Foi desse modo que o símbolo da riqueza,
Goddess the Lakshmi, was perverted.
a Deusa Lakshmi, foi pervertido.
People don’t understand that when they have money,
As pessoas não entendem que quando elas têm dinheiro,
why they start doing wrong things.
porque elas começam a fazer coisas erradas.
Even in India, nowadays people are so perverted
Mesmo na Índia, hoje em dia as pessoas são tão pervertidas…
that if you give hundred rupees to a poor man, he will go to a pub.
que se você der cem rúpias a um homem pobre, ele irá a um bar.
To a pub.
A um bar.
He will only think of self-indulgence, and not of others,
Ele só pensará na satisfação dos próprios desejos e não nos outros,
not his family, not his children, not his country, but himself.
não em sua família, não nos seus filhos, não no seu país, mas nele próprio.
But the symbol of Lakshmi is very different.
Mas o símbolo da Lakshmi é muito diferente.
Firstly the one who has Lakshmi has to be a mother,
Primeiramente aquele que tem Lakshmi tem de ser uma mãe,
like a mother, must have the love of a mother who loves her children.
como uma mãe, deve ter o amor de uma mãe que ama seus filhos.
She has to be a woman
Ela tem de ser uma mulher…
and woman stands for something very sublime.
e a mulher representa e dá suporte a algo muito sublime.
Mother is the source of all the energies,
Mãe é a fonte de todas as energias,
but she has patience,
mas ela tem paciência,
and she has love, compassion.
e ela tem amor, compaixão.
So a man who has money cannot be happy
Então um homem que tem dinheiro não pode ser feliz…
unless and until he is compassionate.
a menos e até que ele seja compassivo.
He uses this money for giving it to others.
Ele usa esse dinheiro para dá-lo aos outros.
But what has happened today in the countries which are supposed to be affluent?
Mas o que aconteceu hoje nos países que se supõem serem ricos?
They have gone all out to destroy themselves with the money that they have.
Eles têm feito o máximo para se destruírem com o dinheiro que eles têm.
Also they have used money to express their anger,
Eles também usaram dinheiro para expressar sua raiva…
and their lust, their greed.
e sua luxúria, sua ganância.
Also they have wasted their money in trying to show off
Eles também desperdiçaram seu dinheiro tentando exibir...
that they are something very individualistic.
que eles são algo muito individualizado.
Like in America, went there and I met a very rich man.
Como na América, Eu fui lá e conheci um homem muito rico.
And when I got to his car, he told Me that,
E quando cheguei no carro dele, ele Me disse:
"My handles of the door open the other way around."
"Minhas maçanetas da porta abrem ao contrário."
So I said, "Why? What is the use of this kind of a thing?
Então Eu disse: "Por quê? Para que serve esse tipo de coisa?"
Anybody can get locked up in your car."
"Qualquer um pode ficar trancado no seu carro."
So he said, "It is my individuality, is my genius, you see,
Então ele disse: "É minha individualidade, é minha genialidade,"
which has created this something not so common."
"que criou algo não tão comum."
And then I went into his house, he told,
E então Eu entrei na sua casa, ele disse:
"You be careful this bathroom is very special."
"Tenha cuidado, esse banheiro é muito especial."
And then he said, "If you press this button,
E então ele disse: "Se você pressionar este botão,"
you will just jump into the swimming pool."
"você simplesmente pulará na piscina."
I said, "I don’t want to go into this bathroom."
Eu disse: "Eu não quero entrar neste banheiro".
And then he took Me to his bed and he said,
E então ele Me levou até sua cama e disse:
"This bed is special if you press this button, your legs will go up,
"Esta cama é especial, se a Senhora apertar este botão suas pernas subirão,"
if you press this button, your head will go up."
"se a Senhora apertar este botão, sua cabeça subirá."
I said, "I don’t want to do these acrobats the whole night,
Eu disse: "Eu não quero fazer essas acrobacias a noite toda,"
I’ll sleep on the ground."
"dormirei no chão."
So...
Então...
Now the Eastern block people sometimes think that Americans,
Agora, as pessoas do bloco oriental às vezes acham que os americanos,
or the Europeans, or the people who are so called affluent
ou os europeus, ou as pessoas que são chamadas de ricas…
are very happy people.
são pessoas muito felizes.
They are not because they have no wisdom.
Eles não o são porque eles não têm sabedoria.
They go on wasting money like this, they are bankrupt, good for nothing.
Eles continuam desperdiçando dinheiro assim, estão falidos, inúteis.
One day they’ll be moving in a Rolls-Royce,
Um dia eles estarão andando em um Rolls-Royce,
tomorrow they’ll be on the street begging.
amanhã estarão na rua mendigando.
Because there is no Lakshmi in them, it’s just money.
Porque não há Lakshmi neles, é apenas dinheiro.
So the symbol of Lakshmi you should try to understand,
Portanto, o símbolo da Lakshmi, vocês devem tentar entender,
is very important.
é muito importante.
Because if the Lakshmi resides in your Nabhi
Porque se a Lakshmi reside em seu Nabhi…
and if She is satisfied, then only the Mahalakshmi principle rises,
e se Ela estiver satisfeita, somente então o Princípio de Mahalakshmi surge,
means then you start seeing beyond.
significa que vocês começam a ver além.
Now these people had so much money
Agora, essas pessoas tinham tanto dinheiro…
that they didn’t know what to do and they thought
que elas não sabiam o que fazer e pensaram:
now this not sufficient, we have to seek further.
"Agora isso não é suficiente, nós temos de procurar mais."
Then they took to drugs and all kinds of things.
Então elas começaram a usar drogas e todos os tipos de coisas.
If you find anybody in England or America,
Se vocês se encontrarem com alguém na Inglaterra ou na América,
any place with torn clothes, know that he is a rich man.
qualquer lugar com roupas rasgadas, saibam que ele é um homem rico.
With torn clothes is a rich man.
Com roupas rasgadas é um homem rico.
This is the condition of perversion where everything is perverted.
Essa é a condição de perversão onde tudo é pervertido.
Now the Lakshmi principle is like this,
Agora, o princípio da Lakshmi é assim:
that as I said, She is a Mother.
como Eu disse, Ela é uma Mãe.
She is a Mother.
Ela é uma Mãe.
In two hands... What is it? Sit down.
Em duas mãos... O que é isto? Sente-se.
In two hands, She has got pink lotuses.
Em duas mãos, Ela tem um lótus rosa.
Now the pink lotus means
Agora, o lótus rosa significa…
a flower which is come out of the pond
uma flor que saiu do lago…
and allows even a thorny insect to come inside it.
e permite que até um inseto espinhoso entre nela.
That means a rich man, or a man with Lakshmi,
Isso significa que um homem rico, ou um homem com Lakshmi,
must have a house, or a whole household, or a estate
deve ter uma casa, ou um lar inteiro, ou uma propriedade...
which is very beautiful like the lotus, pink in color,
que é muito bela como o lótus, de cor rosa,
means inviting, welcoming everyone, all kinds of guests.
significa convidativo, que acolhe todos, todos os tipos de convidados.
Now this insect with all the thorns in it comes in
Agora, esse inseto com todos os espinhos entra…
and sleeps on the corona of that lotus very beautifully
e dorme na coroa daquele lótus de forma muito bela,
and in the night the lotus covers it, so it doesn’t feel the cold.
e à noite, o lótus o cobre, assim ele não sente frio.
So the man with the money, or man with the wealth,
Portanto o homem com dinheiro, ou o homem com riqueza,
is not a Lakshmi Pati, he is not the one who has the blessings of the Lakshmi.
não é um Lakshmi Pati, ele não é aquele que tem as bênçãos da Lakshmi.
But the man with wisdom and who has money,
Mas o homem com sabedoria e que tem dinheiro,
we can call has got the blessings of the Lakshmi.
podemos dizer que ele recebeu as bênçãos da Lakshmi.
So like the lotus is so hospitable, so anxious to get guests
Assim como o lótus é tão hospitaleiro, tão ansioso para receber convidados…
in his own being and to look after.
em seu próprio ser e cuidar,
In the same way a person who has money,
da mesma forma, uma pessoa que tem dinheiro,
who is supposed to be blessed by Lakshmi
que supõe-se ser abençoada pela Lakshmi,
should be the same hospitable, of the same hospitable personality.
deveria ser igualmente hospitaleira, ter a mesma personalidade hospitaleira.
But the surprising thing is all those nations today
Mas o surpreendente é que todas essas nações hoje…
who look to be affluent have been parasites.
que parecem ser ricas são parasitas.
They looted all the countries.
Eles saquearam todos os países.
They formed empires.
Eles formaram impérios.
Like in India now as you know we had for three hundred years
Como na Índia agora, como vocês sabem, nós tivemos durante trezentos anos…
the English, the British three hundred years as our guests.
os ingleses, os britânicos, trezentos anos como nossos convidados.
Without any visa, without any immigration, they came.
Sem visto, sem imigração, eles vieram.
Without any visa, without any immigration.
Sem visto, sem imigração.
But now if an Indian has to go to England, is impossible situation.
Mas agora, se um indiano tiver de ir para a Inglaterra, a situação é impossível.
And those who go there also are treated
E os que vão lá também são tratados…
not on the same level as they treat their own people.
não no mesmo nível que eles tratam o seu próprio povo.
Same with America.
O mesmo acontece com a América.
Thank God Columbus was coming to India
Graças a Deus Colombo estava indo para a Índia…
and I think Shri Hanumana took him down to America, thank God.
e Eu acho que Shri Hanumana o levou para a América, graças a Deus.
Otherwise all the Indians would have been finished and I would not have been here.
Caso contrário, todos os indianos teriam sido eliminados e Eu não estaria aqui.
They killed all the Indians there, all the Indians
Eles mataram todos os índios lá, todos os índios,
and took away all their lands, all their lands.
e tiraram todas as terras deles, todas as terras deles.
They took away all their lands and all the indians...
Eles tiraram todas as terras deles e todos os índios...
And now they are supposed to be rich.
E agora supõe-se que eles sejam ricos.
And the sins they have committed have to come back on them, isn’t it.
E os pecados que eles cometeram têm de voltar sobre eles, não é?
And you can’t go to America easily
E você não pode ir para a América facilmente,
as if that is their own land.
como se aquela fosse a terra deles.
All of them do not belong to that land.
Todos eles não pertencem a aquela terra.
Then we can see about the people who think they are higher races
Então podemos observar as pessoas que acham que são de raças superiores,
because they can make more money.
porque elas podem ganhar mais dinheiro.
I mean they have killed people in gas chambers, did all kinds of things.
Quero dizer, eles mataram pessoas em câmaras de gás, fizeram todo tipo de coisa.
How are they higher race? I can’t understand.
Como eles são de raça superior? Eu não consigo entender.
Is that the sign of being higher?
Esse é o sinal de ser mais elevado?
For us if Christ is the symbol of higher personality,
Para nós, se Cristo é o símbolo da personalidade mais elevada,
then what were His qualities?
então quais eram as qualidades Dele?
He was the noblest man you could think of,
Ele era o homem mais nobre que vocês poderiam imaginar,
Noblest man you could think of.
O homem mais nobre que vocês poderiam imaginar.
The greatest personality as far as morals are concerned.
A maior personalidade no que diz respeito à moral.
Greatest personality as far as morals are concerned.
Maior personalidade no que diz respeito à moral.
You seat here, I think it looks better.
Sente-se aqui, Eu acho que fica melhor.
Better, better here.
Melhor, melhor aqui.
Greatest personality as far as morality is concerned.
Maior personalidade no que diz respeito à moralidade.
And such forgiveness, such magnanimity, such glory.
E tamanho perdão, tamanha magnanimidade, tamanha glória.
He would, was the One who was blessed with Lakshmi.
Ele era Aquele que foi abençoado com a Lakshmi.
He was a satisfied soul.
Ele era uma alma satisfeita.
He would not do anything wrong, whatever money you might give Him.
Ele não faria nada de errado, seja qual for o dinheiro que vocês Lhe dessem.
Nobody could purchase Him.
Ninguém poderia comprá-Lo.
So after coming to Sahaja Yoga is important to know
Assim, depois de vir para a Sahaja Yoga, é importante saber…
that you are blessed by Lakshmi.
que vocês são abençoados por Lakshmi.
With the one hand She gives,
Com uma mão, Ela doa,
She gives to others, that is Her nature, to give.
Ela doa aos outros, esta é a natureza Dela: doar.
Like if one door is open the air won’t come in.
Por exemplo, se uma porta estiver aberta, o ar não entrará.
But if you open the other door, then only it will circulate.
Mas se você abrir a outra porta, somente então ele circulará.
So to be satisfied is one of the qualities of a Sahaja Yogi.
Portanto, estar satisfeito é uma das qualidades de um Sahaja Yogi.
Some of them do ask for money miracles.
Alguns deles de fato pedem milagres financeiros.
That’s not the way your attitude should be.
Essa não é a maneira que sua atitude deveria ser.
You are now the Spirits.
Vocês agora são o Espírito.
And the Spirit doesn’t care for the comfort of body, mind,
E o Espírito não se importa com o conforto do corpo, da mente,
but for the comfort of the Spirit.
mas sim com o conforto do Espírito.
Many of you have become Spirits, no doubt.
Muitos de vocês se tornaram o Espírito, sem dúvida.
But you are not aware, some of you, of your own status.
Mas vocês não estão conscientes, alguns de vocês, do seu próprio status.
You have to be aware about it.
Vocês têm de estar conscientes disso.
With the other hand She gives protection.
Com a outra mão, Ela dá proteção.
Protection to all those who worship Her.
Proteção a todos aqueles que A veneram.
All those who work for Her.
A todos aqueles que trabalham para Ela.
So anybody who has money has to give protection to people
Então qualquer um que tem dinheiro tem de dar proteção às pessoas…
who are employed by him or working for him.
que são empregadas por ele ou trabalham para ele.
We have now transcended into an area
Nós transcendemos agora para uma área…
where you have no fundamentalism in your head.
onde vocês não têm fundamentalismo em sua cabeça.
But you worship all the, all the great incarnations,
Mas vocês veneram todas as grandes encarnações,
all the great seers and all the prophets.
todos os grandes visionários e todos os profetas.
Most of them did not have any money,
A maioria deles não tinha nenhum dinheiro,
but they were blessed by Lakshmi,
mas eles foram abençoados por Lakshmi,
because they were satisfied soul.
porque eles eram almas satisfeitas.
So this is the quality of a Lakshmi that She should satisfy.
Assim, esta é a qualidade de uma Lakshmi: Ela deve satisfazer.
You know that in economics desires are not satiable in general.
Vocês sabem que em economia os desejos não são saciáveis em geral.
So what is the desire which is satiable?
Então, qual é o desejo que é saciável?
Is the pure desire, which is the Kundalini.
É o puro desejo, que é a Kundalini.
When you are absolutely satisfied and you know that
Quando vocês estão totalmente satisfeitos e sabem que…
there is no sense in hankering after money, power
não faz sentido desejar muito ter dinheiro, poder…
and all nonsensical things,
e todas as coisas sem sentido,
then the Mahalakshmi principle is awakened within you.
então o Princípio de Mahalakshmi é despertado dentro de vocês.
And this Mahalakshmi principle gives you seeking.
E este Princípio de Mahalakshmi lhes dá a busca.
Then you become a special category of people
Então vocês se tornam uma categoria especial de pessoas…
whom William Blake has described as men of God.
a quem William Blake descreveu como "homens de Deus".
Then you don’t have these conditionings of your childhood,
Então vocês não têm esses condicionamentos da sua infância,
of your nationality, of your so-called outside religion,
da sua nacionalidade, da sua assim chamada religião externa,
no conditioning.
nenhum condicionamento.
But you rise higher and you become the Spirit.
Mas vocês se elevam mais alto e se tornam o Espírito.
That is the time when you understand the Lakshmi principle within you.
Esse é o momento em que vocês entendem o Princípio da Lakshmi dentro de vocês.
The Lakshmi principle is that you enjoy doing for others.
O Princípio da Lakshmi é que vocês gostam de fazer pelos outros.
In collective consciousness, you want to do for others.
Na consciência coletiva, vocês querem fazer pelos outros.
If you are still worried about yourself only,
Se vocês ainda estão preocupados apenas consigo mesmos,
about your own comfort, about your own earnings,
com seu próprio conforto, com seus próprios ganhos,
about your own glory,
com sua própria glória,
then you go into imbalance.
então vocês entram em desequilíbrio.
Lakshmi is standing on a lotus, completely balanced.
Lakshmi está em pé sobre um lótus, completamente equilibrada.
Moreover She doesn’t assert,
Além disso, Ela não impõe,
just standing on a lotus, She doesn’t assert Her power,
apenas em pé sobre um lótus, Ela não impõe Seu poder,
that She is money or She is the Goddess of money.
de que Ela é dinheiro ou Ela é a Deusa do dinheiro.
She is absolutely contented with Herself.
Ela está totalmente satisfeita Consigo mesma.
If you are not contented that means you don’t know yourself.
Se você não está satisfeito, isso significa que você não se conhece.
You are yet a half baked Sahaja Yogi.
Você ainda é um Sahaja Yogi mal desenvolvido.
A Sahaja Yogi is a person who is absolutely contented within himself.
Um Sahaja Yogi é um indivíduo que está totalmente satisfeito dentro de si mesmo.
Because his self, his Spirit is the source of all the absolute knowledge.
Porque o seu Si, seu Espírito é a fonte de todo o conhecimento absoluto.
Is the source of enlightenment for your attention.
É a fonte de iluminação para sua atenção.
And is the source of joy.
E é a fonte da alegria.
Joy is not happiness and unhappiness,
Alegria não é felicidade e infelicidade,
which depends on ego,
que dependem do ego,
but it is absolute.
mas é absoluta.
So such fun, after Realization you feel
Então depois da Realização, vocês sentem tanta alegria...
that you don’t care for money, you don’t care for anything.
que vocês não ligam para dinheiro, vocês não ligam para nada.
If you have it, well and good, if you don’t have it, well and good.
Se vocês o tem, tudo bem; se vocês não o tem, tudo bem.
You are completely detached.
Vocês ficam completamente desapegados.
Lastly, I’ll tell you a story of Raja Janaka,
Por último, Eu lhes contarei uma história de Raja Janaka,
who was the father of Shri Sita, who was the wife of Shri Rama.
que era o Pai de Shri Sita, que era a Esposa de Shri Rama.
He must have existed six thousand years back
Ele deve ter vivido há seis mil anos…
and He was a king.
e Ele era um rei.
So He had to wear all the ornaments,
Então Ele tinha de usar todas as joias…
and all the dresses that a king had to wear.
e todas as vestimentas que um rei tinha de usar.
But all the saints of those days used to touch His feet.
Mas todos os santos daquela época costumavam tocar Seus pés.
So one disciple of one guru said,
Então um discípulo de um guru disse:
"Why do you touch His feet after all He lives like a king,
"Por que vocês tocam os pés Dele, afinal Ele vive como um rei…"
and dresses up like a king?"
"e se veste como um rei?"
So he said, "You have no idea as to what He is.
Então ele disse: "Você não tem ideia de quem Ele é."
If He has mercy on you, He might give you Self Realization."
"Se Ele tiver misericórdia de você, Ele talvez lhe dê a Realização do Si."
So this disciple Nachiketa went to the king and said that,
Então esse discípulo Nachiketa foi até o Rei e disse:
"Sir, I have come to get my Self Realization."
"Senhor, eu vim para obter minha Realização do Si."
He said, "I’m sorry, I can’t give you Self Realization, I am sorry.
Ele disse: "Sinto muito, não posso lhe dar a Realização do Si, sinto muito."
You can take all my property, everything,
"Você pode levar todas as Minhas propriedades, tudo,"
but I cannot give you Self Realization.
"mas Eu não posso lhe dar a Realização do Si."
Because yet you haven’t got that personality."
"Porque você ainda não tem essa personalidade."
So Nachiketa was disappointed and he said,
Então Nachiketa ficou desapontado e disse:
"All right, Sir, I’ll wait till you are ready to test me
"Tudo bem, senhor, eu esperarei até que o Senhor esteja pronto para me testar…"
and see if I could get Realization."
"e ver se posso obter a Realização."
So He said, "All right, let’s go and have a bath in the river."
Então Ele disse: "Tudo bem, vamos tomar banho no rio".
When they were having a bath,
Quando eles estavam tomando banho,
the people from the palace came and told Him, the king,
as pessoas do palácio vieram e disseram a Ele, ao Rei:
that, "Sir, your palace is on fire."
"Senhor, Seu palácio está em chamas".
Still He was meditating.
Ainda assim, Ele ficou meditando.
Then again they came and said, "Now all the people
Então eles vieram novamente e disseram: "Agora todas pessoas…"
are running away from there, all your relations, all your family."
"estão fugindo de lá, todos os Seus parentes, toda a Sua família."
Still they were meditating, He was meditating,
Ainda assim eles ficaram meditando, Ele ficou meditando,
and this Nachiketa was looking at Him.
e Nachiketa ficava olhando para Ele.
Then they said, "All the fire is coming here,
Então eles disseram: "Todo o fogo está vindo para cá,"
now all your clothes will be burnt."
"agora todas as Suas roupas serão queimadas."
they said that "All the fire is coming this side
eles disseram: "Todo o fogo está vindo para este lado…"
and all the clothes will be burnt, your clothes."
"e todas as roupas serão queimadas, as Suas roupas."
Still He was meditating.
Ainda assim, Ele ficou meditando.
But Nachiketa ran out and he picked up his clothes.
Mas Nachiketa saiu correndo e pegou suas roupas.
Then he realized "How detached this man is
Então ele compreendeu: "Quão desapegado este Homem é..."
about His money, about His wealth,
"em relação ao Seu dinheiro, à Sua riqueza,"
about His family.
"à Sua família."
And look at me, I’m worried about these small things like this."
"E olhem para mim, eu estou preocupado desse jeito com essas pequenas coisas."
"He has to dress up like that because He is a king."
"Ele tem de se vestir assim porque Ele é um rei."
So he surrendered himself to Him and he got his Realization.
Então ele se entregou a Ele e obteve sua Realização.
In those days, it was very difficult to get Self Realization,
Naquela época, era muito difícil obter a Realização do Si,
even to give Self Realization.
até mesmo dar a Realização do Si.
But these are special time, the blossom time.
Mas estes são tempos especiais, o tempo de florescimento.
They call it the Last Judgment, you can call it
Eles o chamam de Juízo Final, vocês podem chamá-lo de...
the Resurrection Time, you can call it the Qiyamah,
o Tempo da Ressurreição, vocês podem chamá-lo de Qiyamah,
as they call it in Koran.
como o chamam no Alcorão.
It is said that people will come out of their graves
É dito que as pessoas sairão dos seus túmulos…
and will get their resurrection. I mean what is left to the graves
e obterão sua ressurreição. Quero dizer, o que resta nos túmulos…
is nothing but a few stones and a few bones.
não é nada mais do que algumas pedras e alguns ossos.
No. All these souls which are dead will take their birth,
Não. Todas essas almas que estão mortas nascerão,
take human body and take their Realization in these special times.
assumirão um corpo humano e receberão sua Realização nestes tempos especiais.
This is a sensible thing to say.
Isso é uma coisa sensata de se dizer.
And is also happening.
E também está acontecendo.
So now you have got your Realization
Assim, agora vocês obtiveram a Realização…
because of your good deeds you did in last previous lives,
por causa de suas boas ações que vocês fizeram em suas vidas passadas,
as we say purva punyas.
como dizemos "purva punyas".
But you must respect It and you must understand
Mas vocês devem respeitar isso e devem entender…
what you have got is so great.
que o que vocês obtiveram é muito grandioso.
You have to know you are the Spirit now.
Vocês têm de saber que vocês são o Espírito agora.
You are special people.
Vocês são pessoas especiais.
You are going to solve the problems of your country,
Vocês irão resolver os problemas do seu país,
of your community, of your society, of your families.
da sua comunidade, da sua sociedade, das suas famílias.
You’ll be solving the problem of the whole world.
Vocês ficarão resolvendo o problema do mundo inteiro.
You are the one who are going to bring peace on this earth.
Vocês são os que irão trazer paz a esta Terra.
You are the one who are going to create a new world of beautiful divine people.
Vocês são os que irão criar um novo mundo de belas pessoas divinas.
So have faith in yourself.
Portanto, tenham fé em si mesmos.
This faith works very fast.
Essa fé funciona muito rápido.
Because not a false faith, is a fact.
Porque não é uma falsa fé, é um fato.
And grow in Sahaja Yoga.
E cresçam na Sahaja Yoga.
Don’t be a dwarf.
Não sejam um anão.
I am happy to see the collectivity now in the Eastern block
Eu estou feliz em ver a coletividade agora no bloco oriental…
and also Russia,
e também na Rússia,
other countries which are here today.
nos outros países que estão aqui hoje.
So now you are asking for the blessings of the Lakshmi.
Assim, agora vocês estão pedindo as bênçãos da Lakshmi.
So the first thing you should ask is the satisfaction.
Então a primeira coisa que vocês devem pedir é a satisfação.
Then the generosity.
Depois a generosidade.
A person who has the blessings of Lakshmi cannot be miserly,
Um indivíduo que tem as bênçãos da Lakshmi não pode ser avarento,
cannot be.
não pode ser.
He is, he is a diseased person.
Ele é, ele é uma pessoa doente,
Trying to save money here, trying to save money there.
tentando economizar dinheiro aqui, tentando economizar dinheiro ali.
This doesn’t exist in the mind of a person who is evolved.
Isso não existe na mente de uma pessoa evoluída.
I am very happy I could come to Russia
Eu estou muito feliz por poder vir para a Rússia…
and that at this juncture will be able to create the atmosphere
e que nesta conjuntura, isso será capaz de criar a atmosfera…
which is very good for your country.
que é muito boa para o seu país.
And all other people who have come from other countries
E todas as outras pessoas que vieram de outros países…
also will carry this atmosphere to their own countries.
também levarão esta atmosfera aos seus próprios países.
Now you know that you have no karmas left.
Agora, vocês sabem que não há mais nenhum karma.
It’s all finished.
Está tudo acabado.
And now you are beautiful, new people.
E agora vocês são pessoas belas, novas.
The blossoming time has brought you as fruits now.
O tempo de florescimento os trouxe como frutos agora.
So don’t pay attention to yourself, to your maladies,
Portanto, não prestem atenção em si mesmos, em suas doenças,
to your troubles.
em seus problemas.
And things will improve, things will improve definitely.
E as coisas melhorarão, as coisas melhorarão definitivamente.
Somebody was telling Me they have got pain in the knee.
Alguém estava Me dizendo que estava com dor no joelho.
I just felt I get so many times pain in the knee.
Eu senti muitas vezes dores no joelho.
I have pain here, because I absorb from you.
Sinto dor aqui, porque absorvo de vocês.
But I never think about it.
Mas Eu nunca penso nisso.
I never bother.
Eu nunca Me incomodo.
Because I see My body, all right.
Porque Eu observo Meu corpo, tudo bem.
Like this machine if it is spoiled, we should cure it,
Por exemplo, este equipamento, se ele estiver estragado, devemos consertá-lo,
finished.
acabou-se.
But all the time if you are thinking, "This is paining here,
Mas o tempo todo, se vocês ficarem pensando: "Isto está doendo aqui;"
this is wrong, I haven’t got money,
"isto é errado; eu não tenho dinheiro;"
I’ve got to do this business, that business", finished.
"eu tenho de fazer este negócio, aquele negócio", acabou-se.
So now we have to rise into the realm of super-consciousness.
Então agora nós temos de nos elevar ao reino da superconsciência.
I can go on speaking about everything which is so sublime, so beautiful.
Eu posso continuar falando sobre tudo que é tão sublime, tão belo.
There are many lectures which I have given.
Há muitas palestras que Eu dei.
But lectures are nothing but words.
Mas palestras nada mais são do que palavras.
These are the web of words.
Estas são a teia de palavras.
So you must get out of it.
Então vocês devem se livrar disso.
You have to go beyond the mind.
Vocês têm de ir além da mente.
That’s what is My own vision.
Essa é a Minha própria visão.
And so many have fulfilled it.
E muitos a concretizaram.
I am always yours whenever you want.
Eu sou sempre de vocês em qualquer momento que vocês queiram.
Whenever you want Me to come, I will come.
Em qualquer momento que vocês quiserem que Eu venha, Eu virei.
That My love is more than My own will.
Meu amor é maior do que Minha própria vontade.
But you also must love yourself and love your Self-realization.
Mas vocês também devem amar a si mesmos e amar a sua Realização do Si.
May God bless you.
Que Deus os abençoe.
There is one thing we have to know that in the Nabhi resides the Lakshmi,
Há uma coisa que temos de saber, no Nabhi reside a Lakshmi,
and you have reached the state where She is a reality within you.
e vocês alcançaram o estado onde Ela é uma realidade dentro de vocês.
She is not a symbol anymore.
Ela não é mais um símbolo.
So today after the puja,
Então hoje, depois do puja,
this Lakshmi principles must be awakened within you
estes Princípios da Lakshmi devem ser despertados dentro de vocês…
and should spread all its light in the Nabhi centre.
e devem espalhar toda a luz Dela no Nabhi.
May God bless you.
Que Deus os abençoe.
All have become Nirvicharya.
Todos estão em Nirvichara.
So first of all we worship Shri Ganesha.
Então, antes de tudo, nós veneramos Shri Ganesha.
He’s the symbol, for you is the reality of innocence,
Ele é o símbolo, para vocês é a realidade da inocência,
of purity, of wisdom.
da pureza, da sabedoria.
So He was the One first created before the whole universe was created.
Assim, Ele foi Aquele que foi criado primeiro antes de todo o Universo ser criado.
So first we’ll worship Shri Ganesha. The children will do that worship,
Então, primeiro veneraremos Shri Ganesha. As crianças farão essa veneração,
because they are the symbol of that innocence.
porque elas são o símbolo dessa inocência.